# Quartz的应用场景 
    1.邮件提醒和告警
    2.执行文件传输操作
    3.创建销售报表
    4.定时拉取银行对账文件，定时对账等
    5.定时生成报表

# CronExpression表达式
- 完整格式为： [秒] [分] [小时] [日] [月] [周] [年]

| 序号 | 说明 | 是否必填 | 允许填写的值 | 允许的通配符
|---|---|---|:---:|---
| 1 | 秒 |  是 | 0-59 |, - * 
| 2 | 分 | 是 |  0-59 | , - * /
| 3 | 小时 | 是 | 0-23 | , - * /
| 4 | 日 | 是 | 1-31 | , - * ? / L W
| 5 | 月 | 是 | 1-12 or JAN-DEC | , - * /
| 6 | 周 | 是 | 1-7 or SUN-SAT |  , - * ? / L #
| 7 | 年 | 否 | empty 或 1970-2099 | , - * /


# 通配符说明：

1. \* 表示所有值. 例如:在分的字段上设置 "*",表示每一分钟都会触发。
2. \? 表示不指定值。使用的场景为不需要关心当前设置这个字段的值。
	例如:要在每月的10号触发一个操作，但不关心是周几，所以需要周位置的那个字段设置为"?" 具体设置为 0 0 0 10 * ?
3. \- 表示区间。例如 在小时上设置 "10-12",表示 10,11,12点都会触发。
4. \, 表示指定多个值，例如在周字段上设置 "MON,WED,FRI" 表示周一，周三和周五触发
5. \/ 用于递增触发。如在秒上面设置"5/15" 表示从5秒开始，每增15秒触发(5,20,35,50)。 在月字段上设置'1/3'所示每月1号开始，每隔三天触发一次。
6. L 表示最后的意思。在日字段设置上，表示当月的最后一天(依据当前月份，如果是二月还会依据是否是润年[leap]), 在周字段上表示星期六，相当于"7"或"SAT"。
	如果在"L"前加上数字，则表示该数据的最后一个。例如在周字段上设置"6L"这样的格式,则表示“本月最后一个星期五" 
7. W 表示离指定日期的最近那个工作日(周一至周五). 例如在日字段上设置"15W"，表示离每月15号最近的那个工作日触发。
	如果15号正好是周六，则找最近的周五(14号)触发, 如果15号是周未，则找最近的下周一(16号)触发.如果15号正好在工作日(周一至周五)，则就在该天触发。
	如果指定格式为 "1W",它则表示每月1号往后最近的工作日触发。如果1号正是周六，则将在3号下周一触发。(注，"W"前只能设置具体的数字,不允许区间"-").
8. \# 序号(表示每月的第几个周几)，例如在周字段上设置"6#3"表示在每月的第三个周六.注意如果指定"#5",
	正好第五周没有周六，则不会触发该配置(用在母亲节和父亲节再合适不过了) ；

**小提示：**
'L'和 'W'可以一组合使用。如果在日字段上设置"LW",则表示在本月的最后一个工作日触发；
周字段的设置，若使用英文字母是不区分大小写的，即MON 与mon相同；


# 表达式意义：
| 表达式 | 说明 | 
|---|:---:|
| 0 0 12 * * ?|               每天中午12点触发
| 0 15 10 ? * *|              每天上午10:15触发
| 0 15 10 * * ?|              每天上午10:15触发
| 0 15 10 * * ? *|            每天上午10:15触发
| 0 15 10 * * ? 2005|         2005年的每天上午10:15触发
| 0 * 14 * * ?|               在每天下午2点到下午2:59期间的每1分钟触发
| 0 0/5 14 * * ?|             在每天下午2点到下午2:55期间的每5分钟触发
| 0 0/5 14,18 * * ?|          在每天下午2点到2:55期间和下午6点到6:55期间的每5分钟触发
| 0 0-5 14 * * ?|             在每天下午2点到下午2:05期间的每1分钟触发
| 0 10,44 14 ? 3 WED|         每年三月的星期三的下午2:10和2:44触发
| 0 15 10 ? * MON-FRI|        周一至周五的上午10:15触发
| 0 15 10 15 * ?|             每月15日上午10:15触发
| 0 15 10 L * ?|              每月最后一日的上午10:15触发
| 0 15 10 ? * 6L|             每月的最后一个星期五上午10:15触发
| 0 15 10 ? * 6L 2002-2005|   2002年至2005年的每月的最后一个星期五上午10:15触发
| 0 15 10 ? * 6#3|            每月的第三个星期五上午10:15触发
| 0 6 * * *|                每天早上6点
| 0 */2 * * *|                每两个小时
| 0 23-7/2，8 * * *|             晚上11点到早上8点之间每两个小时，早上八点
| 0 11 4 * 1-3|                 每个月的4号和每个礼拜的礼拜一到礼拜三的早上11点
| 0 4 1 1 *|                    1月1日早上4点
| 0 0 12 1/5 * ?| 				每月的第一个中午开始每隔5天触发一次
| 0 11 11 11 11 ?| 				每年的11月11号 11点11分触发(光棍节)






**小提示：**
更新表达式，判断表达式是否正确可用一下代码
CronScheduleBuilder scheduleBuilder = CronScheduleBuilder.cronSchedule("xxxxx");
抛出异常则表达式不正确

